---
title: Minecraft JE 教程
description: '或许应该叫 PCL2 使用教程？'
publishDate: 2022-08-09 22:45:03
tags: ['Game', 'Minecraft']
---

> 在此声明：
>
> ***请支持正版！！！***</font>
>
> ***请注意分辨，本人不承担任何因个人操作造成的损失***</font>

## 在此之前

首先，顾名思义，你要游玩Minecraft Java 版，首先需要下载 Java 。

根据[Minecraft Wiki](https://zh.minecraft.wiki/w/Java%E7%89%88)，Minecraft对应的Java配置如下。

自`1.12（17w13a）`起，运行Minecraft的最低要求为`Java 8`。若玩家不确定设备是否已安装Java 8，安装程序会默认自动安装并使用支持Minecraft运行的Java版本。

自`1.17（21w19a）`起，运行Minecraft的最低要求为`Java 16`。

自`1.18（1.18-pre2）`起，运行Minecraft的最低要求为`Java 17`。

自`1.20.5（24w14a）`起，运行Minecraft的最低要求为`Java 21`，且操作系统须为64位。

Java 的下载可以在 [Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/) 找到。

## 选择启动器

目前国内的主流启动器有：

1. Minecraft Launcher（官方启动器，因为其谜一般的下载速度以及功能性，不推荐）

2. Hello Minecraft! Launcher（老牌第三方启动器）

3. Plain Craft Launcher 2 （近年来的新兴启动器，功能丰富）

4. BakaXL（用得不多，听说体验不错）

5. 其他启动器（优秀的启动器还有很多，请自行发掘）

## 选择登录方式

1. Microsoft登录（使用微软账号登录，由于Mojang官方的账号迁移，现已经成为绝大部分正版玩家的登录方式）

2. Mojang登录（使用Mojang账号登录，由于账号迁移政策，现已逐渐退出历史）

3. 第三方外置登录（使用第三方皮肤站，如Littleskin的验证服务器进行登录验证，属于非正版）

4. 离线模式（不过多介绍）

   <font color=red>***请支持正版！！！***</font>

## 游戏下载

在此我以Plain Craft Launcher 2 启动器为例，目标是下载 1.12.2 版本的Minecraft

`启动 PCL2` -> `下载` -> `游戏下载` -> `正式版` -> `1.12.2` -> `可选附加安装，见后续章节` -> `下载游戏`

在此我介绍一下这些附加安装：

1. **Optifine**又叫高清修复，是很多光影的前置，同时也能实现性能优化。但不兼容Fabric，无法同时安装
    (笔者补充：可以通过 Optifabric Mod 实现 Optifine 的 Fabric 兼容。)

2. **Forge**是Minecraft的主流加载器，目前有50%的mod都在使用Forge

3. **Fabric**是一个用于Minecraft1.14+ 的轻量Mod API 

4. **Fabric API** 是 Fabric 绝大多数 mod 的前置

5. ~~LiteLoader~~  已过时

选择好附属安装后等待安装完成即可开始游戏。

## 其他安装

### Mod安装

值得一提的是，目前Plain Craft Launcher 2、BakaXL 和Hello Minecraft! Launcher 等第三方启动器均支持启动器内Mod下载，为玩家提供了极大的便利。你也可以在互联网上下载mod文件。（mod的命名一般为 `.jar `）

Mod下载完毕后，请放置在你游戏文件夹的 mods 文件夹下。

注意：

1. Mod需下载你所安装游戏的对应版本，如1.12.2 的 Forge 版，1.16.5 的 Fabric 版。下载不对应的版本可能会导致游戏出现错误。
2. Mod的安装不是实时更新的，安装完毕后请重启游戏。
3. 部分mod会依赖于前置mod，需一起下载。
4. 部分mod之前可能会有冲突。

### 材质包安装

材质包文件请自行在互联网上寻找，一般后缀名为`.zip`，无需解压，直接放在resourcepacks文件夹下即可在游戏中选择加载。

与mod一样，材质包需要对应版本，强行加载可能会导致部分贴图错误。

### 光影包安装

光影包需安装Optifine或者Optifabric，也可安装IRIS Shader mod (Fabric) 后

光影包文件请自行在互联网上寻找，一般后缀名为`.zip`，无需解压，直接放在shaderpacks文件夹下即可在游戏中的视频设置中选择加载。

光影包一般没有版本限制，但有部分只支持 Optifine 或者 IRIS 。

### 数据包安装

数据包一般可以从网上下载等不同渠道获得。它应该是一个`.zip`文件或一个文件夹。

- 有的`.zip`文件本身并不是一个数据包，需要解压后提取数据包文件夹。这种情况下，一般数据包来源会有安装流程介绍。
- 如果不确定，可以打开这个`.zip`文件，查看里面是否有`data`文件夹和`pack.mcmeta`文件。如果有的话这个`.zip`文件就是数据包本体，可以直接放进`datapacks`文件夹。
- 一个文件夹根目录中必须包含`pack.mcmeta`文件才可以被游戏读取并辨认为数据包。

以下是在单人游戏中安装数据包的方法：

- 打开*Minecraft*。
- 选择你需要安装数据包的世界，点击“编辑”，然后点击“打开世界文件夹”。
- 打开其中名为`datapacks`的文件夹，并将数据包`.zip`文件或文件夹放入其中。
- 下次打开世界的时候这个数据包就会被加载，并且优先级最高。

### 整合包安装

整合包也可直接在启动器中下载安装，也可从互联网下载。

标准的整合包为`.zip`格式可直接拖入第三方启动器进行下载安装。

非标准的整合包可能为一个游戏的打包压缩包，需解压后运行

## 个性化

1. 更改皮肤

   - 到此为止，你可能想要摆脱 Steve 和 Alex 的默认皮肤，更改一个属于自己的、更有个性的皮肤。

   - 皮肤的存储文件命名一般是`*.png`，可以自行使用工具（如MCSkin 3D）绘制，或在互联网上下载。

   - 正版用户可以直接前往 Minecraft 官方网站 或者 官方启动器更改皮肤。

     第三方登录可以在所属皮肤站更改皮肤。

    > 在离线服务器中，由于绕过了官方服务器验证，皮肤会显示异常。
    >
    > 需要安装名为 `CustomSkinLoader` 的 mod 才能正常显示。


2. 更改披风

   - 不像皮肤，披风不能被自由定制。玩家只能通过一些活动或事件来获取特定的披风。如果玩家拥有任何披风，就可以选择一件来装备上。一部分客户端Mod可能会提供其自定义的披风，但这些披风对玩家自己或其他安装了相同客户端Mod的玩家以外通常是不可见的。

   - 更换方式与更改皮肤方式一致。


## 未完待续

